
#Игра  Standart Monopoly 


##Цел на играта
Направете колкото се може повече пари и принудете останалите на банкрутират.

##Начало на играта
Играта се играе от два до 4 играча, като всеки играч трябва в началот да избере уникално име от 6 до 13 символа.
Игралното поле има сгради, гари, затвор, паркинг, шанс и глоби.
Всеки играч хвърля 2 зара и те определят предвижването му напред.
Ако играч хвърли чифт, хвърля отново, но ако това му е третия чифт в рамките на хода,
той отива директно в затвора.
Играчите започват с 1500$ пари на позиция GO. В началото всички полета се притежават от банката.

##Движение по картата
След хвърлянето на заровете играча може да стъпи на слените места:

***Не могат да се купят***
1. глоба - на играча му се вземат съответната глоба и се дава на банката
2. паркинг - играча не плаща
3. шанс или публична личност - това са карти, от които играча може да спечели 
или да загуби пари (може да се предвижи или да даде пари на други). Когато се изтегли карта тя се слага най-отдолу на тестето.

***Могат да се купят*** 
4.utility - сграда, която носи само пари от рента(пари които дават другите играчи като отидат върху нея),
 рентата зависи от заровете които играча е хвърлил и колко са притежателите на utility-тата. Пример ако 1 играч има и двете utility
 на което и от двете да стъпят останалите плащат 10х глобата от зарчетата.
5. гара - дава само рентата зависи от броя на притежаваните гари (колкото повече, толкова повече), но не зависи от зарчетата.
6. квартална сграда - всичко което не е от 1-5 е квартална сграда и тя си има цвят и рента. Рентата се покачва в зависимост от това дали има построени къщи и хотели
Винаги, когато играч смени позицията си той трябва да плати рентата или глобата, която му е наложена от новата позиция преди да продължи хода си (освен ако няма такава).
Ако играч хвърли 3 пъти в рамките на 1 ход чифт, то на 3-тия той отива в затвора.

##Как се изкарват много пари:
1. Играч купува всички сгради от 1 цвят -> това му дава право да строи къщи (5тата е хотел),но
къщите трябва да са с най-много 1 разлика(не се поддържа от играта:))
2. Може да mourtage/unmourtage -взема/дава пари  от сграда, като mourtage сгарада тогава тя вече няма рента(без 10 процента лихва както е оригинала)
3. Събарянето на къщата носи 1/2 от парите за построяване (*tips:колкото и богат да си не гони с къщи :))
4. При стъпване на некупена къща играча има право на търг или да я купи за парите които пише на картата
(търгът почва от 1$ )(*tips:дава шанс по неморален начин да победиш ако сте от 2  играча)
5. При всяко минаване на полето GO се вземат 200$ от банката
6. На шанс или публична личност се теглят карти и те може да преместят мястото или да глобят дадения играч (дават и пари)
7. Стъпването в затвора.(ако потерпевшият има няколко хотела или къщи е страхотно място за печалба)


 ###Затвор
- затваря играча за 3 хода
- освобождава се с 50$ , чифт или карти за освобождаване
- ако на 3-тия път не хвърли чифт плаща 50$
- макар и в затвора играчът получава ренти и може да търгува с останалите
- може да строи и събаря къщи


###Допълнения:
- играчите могат да търгуват помежду си за да направят по-лесно колекция от сгради, гари или друго
- не може да продават сграда с къщи ( първо трябва да се съборят !!!)
- преминаването през go носи пари понякога ако е от шанс.(има случай да не донесе)
- При попадане на поле което не е купено има шанс за директно закупуване за стойността на картата или за наддаване с останалите играчи


###Търгуването:
1. извършва между двама играчи
2. и двамата може да дадът сгради, карти и пари
3. всичко оказано в сделката се разменя и променя собственика си


### Строене на къщи и хотели:
- играчът трябва да е събрал всички къщи от дадени квартал 
- трябва да има парите за 1 къща (зависи от мястото на квартала)
- при 4-ри къщи 5-тата е хотел
( 32 къщи, 12 хотела,в оригиналната игра има ограничения и наддавания за хотели и къши заради ограничения брои)
почти е невъзможно :)


*Банкрутирал е играч които не може да плати глоба от рента или друго, неговите имоти отиват при 
"рентополучателя"*




Играта ще се играе на 1 машина в конзолен вариант с много принт-ове :)
multiplayer и чат няма да има, 


##ПЛАН ЗА РЕАЛИЗАЦИЯ:
- завършен class building 
- завъшен class player, 
- частично завършен class playing_deck
- започнат class Game
- unittest -ове за класовете building, player, playing_deck
- проблем от тестовете който имам и сега
- най-големия проблем е как да визуализирам таблото в конзолата :) има ли шанс само с класа на играта да мина проекта ?
- предполагам че търга може да не успея изобщо да го напиша(частта с наддаването ми е сложна)


licence MIT

[rules](http://richard_wilding.tripod.com/monorules.htm)
[original game](http://game.zylom.com/servlet/Entry?g=49&s=9654&nocache=1400347581596)